We zijn halverwege de zesde ronde
van deze zwaargewichtfinale.
Volgens mij gaat de kampioen winnen.
Dat kun je wel zeggen.
Hij geeft datjoch er goed van langs.
Boksen wordt ook wel
de sweet science genoemd.
Het grote slachtingsfeest.
De wijngaard van 't vuistgevecht.
En de druiven worden geplet
in de Châteauneuf du Moes.
Opzij.
Ga opzij met die ploeg van je.
Je verpest m'n uitzicht.
De toeschouwers zijn opgewonden.
En terecht.
Dit is geen boksring.
Dit is The Globe, The Old Vic.
Het publiek kijkt niet naar een
titelgevecht maar naar King Lear.
Ben je doof, lul?
Ik heb geen 1500 dollar betaald
om King Lear te zien.
- Wat mankeertjou, man?
- Ik ben pacifist, broeder.
Ik laat me geen broeder noemen
door zo'n witte lul.
Mijn broer is trouwens dood.
Cut. We gaan. Kom mee.
Waar ben je nou?
Jullie zijn met drie tegen een
en toch gaan jullie ervandoor.
Sla 'm verrot.
In je hoek.
Hij is KO.
De Here God Jehova is
een machtige God, nietwaar?
Een machtige God.
Kampioen, je bent een geweldige vent.
Ferdie wil metje praten.
Ging 't net zo makkelijk
als 't eruitzag?
Natuurlijk. Ik ben de beste bokser ter wereld.
Zelfs in China kan niemand me aan.
- Ben je kwaad of zo?
- Ik ben boos op mezelf.
Ik had 'm onderuit willen halen met rechts
maar ik sloeg 'm zo hard
met links dat z'n kaak brak.
Ik kon niet meer met rechts slaan.
Allah zij geprezen. God zegene
Amerika. De kampioen is geweldig.
Mag de bokser weer even, dominee?
Maakt 'tje wat uit ofje 'm KO
slaat met links of met rechts?
O ja. In de
ring ben ik 'n artiest.
Het is net of ik de Mona Lisa
met één borst heb geschilderd.
Hij is artiest en de grootste
showman ter wereld.
En hij is de beste bokser.
Niemand kan hem verslaan.
Let op je woorden, Marvin Shabazz.
Wij horen alles.
Hij houdt 'n plekje vrij
aan de muur voorjouw kop.
Tussen alle koppen die hij
daar al heeft hangen.
We hebben de preparateur al gebeld
voor die vent van vanavond.
- Heeft hij je verwond?
- Welnee.
Hij moest me wakker maken toen ik
me in de derde ronde zo verveelde.
Het was alsof ik met m'n zusje vocht.
Dames en heren van de pers,
ik presenteer hier de ongeslagen
wereldkampioen zwaargewicht,
James "The Grim Reaper" Roper.
Ga zitten. Dit is 'n persconferentie.
Ik wil Allah prijzen, m'n vriendin
vertellen dat ik van haar hou
en ik wil dominee Sultan bedanken.
- Zonder hem zou ik hier niet staan.
- Tegen wie treed je nu aan?
De dominee regelt alles.
Ik haal ze alleen maar onderuit.
Flauwekul.
Ik ben de aangewezen tegenstander
en ik ben 't zat datjullie me ontwijken.
We ontwijken je niet. Je bent zo
zwart dat we je niet kunnen vinden.
Marvin Shabazz, je bent 'n goeie
bokser. Je krijgtje kans nog wel.
Nee, we willen datje dat gevecht garandeert.
Dat is mijn bokser:
Marvin Shabazz "Flex" O'Neil.
Hij is goed, hè?
Ledereen weet dat ie goed is.
We willen dat dominee Sultan 'm
een kans op de titel geeft. Kan dat?
- Ren niet meer weg, T-E-eef.
- Je bedoelt T-eef.
- Waar kom jij vandaan?
- Drink toch wat bleekwater.
Dan lijkje niet meer op 'n olievlek
en kunnen we praten.
Luister bleekie, ik steek m'n lul zo diep
in je reet dat ikje amandelen doorboor.
- Dat is fraai.
- Kop dicht.
- Goed, hoor.
- Nep-zwarte.
- Wil je dit soms?
- Precies. Jij verdient 't niet.
Ik slaje ermee om de oren.
- Kom hier.
- Sla me er maar mee.
Jij wilt in 'n Rolls rijden,
maarje wilt niet kampioen zijn.
Ik ben kampioen totje me verslagen hebt.
Hoe gaat 't, mensen?
Amuseerje maar.
- Hoeveel bezoekers?
- Stampvol.
Maar we hadden 4000 kaartjes weggeven.
Als het zo doorgaat,
moet ik het hotel verkopen.
Hoeveel heeft de betaal-TV
opgeleverd, Artemus?
- Slecht nieuws.
- Hoe slecht?
We hadden 50% minder kijkers
dan bij 't vorige titelgevecht
en 75% minder dan bij 't gevecht
daarvoor. We hebben flink verloren.
We hebben de kampioen
Ik maak dat ongedaan.
Geef 'm een Rolls Royce. Of twee.
- Hij heeft er al zes.
- Dan heeft ie er nu acht.
- Daar heb je 'm.
- De show kan beginnen.
De wereldkampioen zwaargewicht.
- Ik hou van je.
- Ik meer van jou.
- En ik van jou.
- Je bent m'n broeder.
- En jij de mijne, tulbandje.
- Ik wil m'n tien miljoen.
- Ik hou van je.
Dat is nu al de derde keer.
Word ik weer gepaald?
- Je bent m'n broeder.
- Word ik weer genaaid?
Ik hou van je.
- Artemus, word ik gepaald?
- Hij is je broeder.
- Sol?
- Hij houdt van je.
- Ik hou van je.
- Hou toch op.
Vandaag is betaaldag.
Hier hebben we op gewacht.
- Je bent m'n broeder.
- Dat zal wel.
Ik heb alle 38 gevechten voorje
gewonnen. En wat heb ik?
- Zes Rolls Royces.
- Acht.
M'n contract garandeert me
tien miljoen.
- Heb je 't gelezen?
- Hoeft niet.
- Ik klaag je aan.
- Klaag 'm aan.
- Voor alles wat ie heeft.
- Doe maar.
Klaag 'm maar aan.
- Ik hou van je.
- Flauwekul. Hou daarmee op.
- Irv?
- Zo terug.
Wat is er?
Kun je 't mij vergeven zoals ik
hetjou ook vergeef?
- Wat moet ikje nou weer vergeven?
- Dat ik menselijk ben.
Dat ik feilbaar ben.
Ik lijd pijn. Ik bloed.
Nee, Fred. Ik lijd pijn en ik bloed.
Ik wil m'n geld hebben.
Nu meteen.
Liefje, zou je even...
Ga zitten.
Ligt er soms geld onder die stoel?
Jullie hebben 'm gehoord.
De kampioen wil z'n geld.
Artemus, we zullen 'm betalen
wat we 'm schuldig zijn.
Verkoop m'n huis en auto's maar.
Verkoop deze ringen maar.
Vraag m'n bankroet aan
en ontsla alle werknemers.
Dan geven we 'm 15% van alles
wat we 'm schuldig zijn.
Wil je dat deze man, je surrogaat-
vader, voorjou de vernieling ingaat?
- Zeker weten.
- Zo zij het.
Je bent overstuur.
Ja, natuurlijk. Ik ben overstuur
omdat ik weet wat er mis is.
Peter, weetjij wat er mis is?
- En jij, kampioen?
- Ik weet helemaal niks meer.
Er is 'n reden dat niemand nog iets
wil weten van titelgevechten.
Het is heel eenvoudig.
Ze willen geen geld meer betalen
om te zien hoe negers elkaar verrot slaan.
Ik zit nog meer te springen om een
blanke tegenstander dan de blanken.
Blanke zwaargewicht?
Die woorden passen niet bij elkaar.
Net als "zwarte eenheid".
Genoeg geluld.
Ik wil tegen Shabazz boksen.
Kop dicht. Jij werkt voor mij.
Als je je kop dichthoudt
en voor me werkt
zul je meer verdienen
dan je ooit gedroomd had:
Veertig miljoen dollar.
Bedenk dan maar 's watjij
zult verdienen.
- Doe ik ook.
- Luister.
Niemand gelooft serieus
in een blanke tegenstander.
Dat heeft niks met ras te maken.
Het gaat om boksen.
- Ga zitten.
- Ik ben net gaan staan.
Welk gevecht in de boksgeschiedenis
heeft 't meest opgebracht?
Het gevecht dat het meest heeft opgeleverd
was Cooney versus Holmes.
Weetje waarom?
- Omdat Cooney blank was.
- Z'n stoot stelde niks voor.
Als er geen blanke tegenstander is,
maak ik er wel eentje.
Fred Sultan. We gaan deze boks-
promotor 's onder de loep nemen.
Uitbuiter, fraudeur
charlatan en demagoog.
Als we dat gedaan hebben,
zal blijken wat hij echt is:
De duivel in eigen persoon.
Het verhaal begint in 1953
in Atlanta als Fred Johnson,
een jonge evangelist, wordt betrapt
op 't bestelen van parochianen.
Hij wordt veroordeeld nadat hij
een man bijna had doodgeslagen.
Wat is dat voor leger?
- Niet nog 'n keer. Film het.
- Blijf van 'm af.
- Actie.
- Ik sta hier naast Marvin Shabazz
Ropers volgende tegenstander
in 't titelgevecht.
Dat zou ik moeten zijn,
maar ik heb 'n slecht voorgevoel.
Als Sultan ons weer geen kans
geeft, klagen we 'm aan.
En ik zal ze daarin steunen.
Ik hou 'm wel vast.
Dit zijn eerbare mensen.
We zijn eerbaar, maar we hebben
hier te hard voor gewerkt.
Ik ben de beste tegenstander. Ik ben 't zat
dat de Grim Reaper of hoe hij zich ook noemt
me steeds uit de weg gaat.
Hij heeft acht Rolls Royces
maar hij vecht niet echt.
Ik rij in een Brougham.
- Hij rijdt in een Brougham.
- Wat is dat?
- Hij is kastanjebruin.
- Nee, het is 'n wijnrode Brougham.
Cut. Ben je gestopt met filmen?
- Wat is 'n wijnrode Brougham?
- Een oude auto, hè?
- Weten jullie niet wat 'n Brougham is?
- Een soort cornflakes, toch?
Het is een Cadillac.
- Een Braham?
- Brougham.
Laten we doorgaan.
Een Brougham is 'n goeie auto,
maar het is geen Rolls.
- Jullie zijn vast behoorlijk pissig.
- Het gaat me niet om auto's.
Ik wil boksen. Dat is alles.
Zoals m'n pa altijd zei:
James "Poodle" Roper...
als je 'n man bent, wees dan
ook 'n man. Vecht met me.
- Je hebt nog niet echt gevochten.
- Je pa zei...
Waar had ie 't nou over?
Nee, het is een feit.
Je groeit op.
Je wordt 'n man. Als je je als man
wilt gedragen, wees dan ook 'n man.
Mijn pa zei altijd: Als er groen gras
groeit, moet iemand 't maaien.
Mijn vader zei altijd:
Lach en iedereen lacht metje mee.
Huil en ik zal je 'n reden geven
om te janken, ettertje.
Weetje wat dat voor invloed
op me heeft gehad?
- Geen idee.
- Je bent bang voor de camera, hè?
Soms, maar ik begin het al te leren.
Staat die vent bovenaan je lijst?
Dat is gewoon een boksbal.
Kijk nou toch.
Dat is mijn nieuwe assistente.
Zal ikje aan haar voorstellen?
- Net twee manen boven Miami.
- Laten we doorgaan.
Die bevalt me wel.
Een brave eikel.
- Pat Boone met bokshandschoenen.
- Hij is 't neefje van John Wayne.
- Hij wordt verrot geslagen.
- Nu lijkt ie echt op John Wayne.
Volgende.
Moetje dat kapsel zien.
- Die is vast aan de drugs.
- Hij is goed.
Mysterieus. Sterke kaaklijn. Sexy.
Doet 't vast goed bij de vrouwen.
- Ze vinden 'm vast geweldig.
- Gladde jongen, hoor.
Volgende.
Zuid
-Afrika, Julio?
Dat deed vast pijn.
- Dolph Lundgren.
- Deze bevalt me wel.
Dit gevecht heb ik gezien.
- Hoe is 't afgelopen?
- Kijk maar.
Rocky VI.
Z'n kaak moest worden gezet.
Jammer dat politieke macht
niet in de ring wordt bepaald.
Als dat zo was,
zouden wij wel leren boksen.
- Ik heb je toch gezegd...
- Je hebt helemaal niks gezegd.
- Ik heb wel een idee.
- Hou je mond en bedien de video.
Als je zo'n toon aanslaat,
mag je het zelf doen.
Wacht even.
Hij biedtje zijn excuses aan.
Zeg het maar.
Wat ik probeerde te zeggen:
De kampioen heeft als professional
nog nooit verloren, hè?
- Stond dat in z'n staat van dienst?
- Als amateur heeft ie wel verloren.
- Nou en?
- Ja, hij is verslagen. Nou en?
Wie heeft hem toen verslagen?
- Hij was amateur.
- Amateurs tellen niet mee.
- Ben je high of zo?
- Kop dicht.
Beseffen jullie niet wat ze zegt?
Wie heeft Roper tien jaar geleden
verslagen toen ie nog amateur was?
Z'n moeder.
- Wie dan?
- Terry Conklin.
Jij bent slimmer dan al deze
sukkels bij elkaar.
- Jij werkt nu voor mij.
- Wacht 's even. Ze werkt voor mij.
- Zij werkt nu voor mij.
- Prima.
- Welkom bij de club, liefje.
- Niks geen "liefje".
- Ze werkt nu voorjou.
- Mijn excuses, Miss Bambi.
Je krijgt 10% opslag.
Waar hadden we 't ook weer over?
Terry Conklin uit Cleveland,
Golden Gloves-kampioen.
Goeie linkse hoek. Geweldige rechtse.
Ongeslagen amateurkampioen.
Hij ontdekte God, drugs of wijven of zo.
Moetje kijken hoe ze wonen.
- Hij wilde innerlijke vrede.
- Wat een domme lul, zeg.
- Niet te geloven.
- We moeten 'm zoeken.
Je neemt mij niet meer in de zeik.
Het is uit met de pret.
Rustig aan, Marvin.
Dit gebeurt er nou als je luxueus
leeft en wijn drinkt.
Dan vallen wij zomaar binnen.
Dat gebeurt er dan.
Dan houden wij wapens op je
gericht. En wat heb jij dan nog?
Jij hebt 'n heleboel wapens met lasers.
Die hebben wij niet.
Maar geweld lost niks op.
We zijn gekomen
omdatje ons niet terugbelt.
We dachten dat er iets mis was.
We waren bezorgd.
Je hebt ons geen kans
op de titel gegeven.
Het is maar 'n gerucht, maar men
zegt datje mijn bokser ontwijkt.
Ik geefje je kans heus wel.
We waren 't net aan het bespreken.
We moeten eerst wat
juridische dingen afhandelen.
We willen eerst al onze eendjes
op een rij hebben.
- Ja, het is vanwege de eendjes.
- O, eendjes.
- We krijgen dus wel 'n kans?
- Ik geefje m'n erewoord.
- Jouw erewoord is waardeloos.
- Het zegt inderdaad niet veel.
- We willen iets tastbaars.
- Nee, ik wil iets echts. Dat wil ik.
Rustig aan. Alles komt nu wel
in orde. We komen in vrede.
We hebben niet veel te betekenen.
We willen gewoon een kans.
Ik wil jullie wat geven
waaruit blijkt dat ik het meen
- terwijl ik m'n eendjes op 'n rij zet.
- Rot op met die eendjes.
We zijn aan 't praten.
Laat mij maar onderhandelen.
Rij je nog steeds in die
kastanjebruine Brougham?
Ik wil je niet in bijzijn van iedereen
corrigeren, maar hij is wijnrood.
Ik wil je graag een splinternieuwe
wijnrode Brougham geven, broeder.
- Ik hou van je.
- Dat klinkt...
- Nee, ik ben dat wijnrood zat.
- Inderdaad. Het komt me de strot uit.
- Er is ook 'n zachtgouden kleur.
- Ja, een soort muscadel.
Muscadel is prima.
Bestel even 'n muscadelkleurige
Brougham met alle snufjes
en met donkerrode bekleding.
Laat 'm bij Shabazz afleveren.
Dat is echt geweldig.
Een muscatelkleurige Brougham
met alle snufjes
met bekleding en zo
is een goede aanbetaling
op het titelgevecht.
Fijn dat we eruit zijn gekomen.
Is dit rayon? Mooi, hoor.
M'n bloeddruk is echt omhoog geschoten.
Omhels hem.
We worden kampioen.
Haal je stront niet tevoorschijn,
als je 't niet wilt gebruiken.
Ik moet me omkleden.
Ik heb 'm gevonden, Sultan.
Conklin woont nog steeds in Cleveland.
Hij speelt in een band.
Ik ga nu de tickets reserveren.
- Wat een mislukkeling.
- Nee, hij heeft wel iets.
- Vind je hem leuk, Bambi?
- Het is een schatje.
- Wat zeg je daar?
- Voor een blanke, dan.
Hem moeten we hebben.
Dit is Suzette.
Geweldige muziek, Terry.
Ik kan voelen datje mijn broeder bent.
- Ik ben je anti-broeder.
- Dat is een goeie.
Eigenlijk ben je een dichter.
Een anti-dichter.
Oprotten.
Het voelt aan als anti-muziek.
Dit is Angel.
- Ik aanbid je.
- Aanbidding is een joods-christelijk concept.
- Ik ben boeddhist.
- Je meent 't.
Pas op, Sol.
Terry. Mag ikje Terry noemen?
- Je mag me noemen hoe je wilt.
- Mooi.
Dan noem ikje Grote Blanke Hoop.
Terry, ik probeerje 'n zakelijk
voorstel te doen.
- Mijn geld gaat naar de daklozen.
- Als je mijn aanbod aanneemt,
en weer de ring ingaat,
dan garandeer ik
datjij 'n einde zult maken
aan de dakloosheid in Amerika.
- Wat zei je daar?
- Ik wil datje weer de ring ingaat.
- Ik vecht niet meer.
- Jij bent de enige
- die de kampioen heeft verslagen.
- Dat was heel lang geleden.
Je kunt 't nog steeds. Je pakt 'm
zo met 'n bovenhandse rechtse.
- Ik heb 'm wel KO geslagen.
- Je hebt 'm verrot geslagen.
Dit kan het gevecht van de eeuw worden.
Honderd jaar. Jij.
Tot het volgende gevecht van de eeuw.
Je bent een slimme vent.
Als je 't niet voorjezelf wilt doen,
doe 't dan voor de armen
en voor de massa die naar vrijheid snakt.
- Hoeveel krijg ik ervoor?
- Tien miljoen dollar.
En ik neem de beste managers
en trainers voorje in de arm.
Tien miljoen dollar?
- Kan ik 'm volgens jou echt verslaan?
- Hij schijt zeven kleuren stront.
Denk toch aan de daklozen.
Heb je Terry Conklin gevonden?
Gefeliciteerd.
Nu moet de WBI 'm nog in de top tien
plaatsen, zodat ie kan boksen.
Ik heb al die jaren de regels
voorje "aangepast".
Ik beschouw mezelf als
'n kunstenaar op dat gebied.
Dat ben je ook.
Hoe kan ik hem 'n ranking geven?
Hij heeft nooit als prof gebokst.
Wat wil je ervoor hebben?
Geld, seks, drugs of macht?
Macht. Ja, dat wil ik hebben.
Je bent ontslagen.
Goed dan. Geld, seks en drugs.
Dames en heren, wat een eer
dat ik dit mag aankondigen.
Over 60 dagen, op 17 maart,
dat is St Patrick's Day,
zal James "The Grim Reaper" Roper
zijn zwaargewichttitel verdedigen
in 'n gevecht tegen de nummer 8
op de nieuwe WBI ranglijst,
"Irish" Terry Conklin.
- Ik ben niet lers.
- Dat is bokstaal voor "blank".
- Mond open.
- Applaus.
Schandalig. Hij kan niet boksen.
Jullie halen de sport door 't slijk.
Ongelovige Thomas.
Hij is naar nummer 8 gepromoveerd
door de eerbare,
onomkoopbare voorzitter van de WBI,
Mr Julio Escobar.
En daar had hij een goede reden toe.
- En die reden is?
- Bent u vergeten
dat deze man als amateur ongeslagen was?
Hij heeft James Roper KO geslagen
in 't Golden Gloves Kampioenschap.
- Ik was pas 17. Nu maak ik 'm af.
- Ga zitten, verdomme.
Terry heeft u iets te zeggen.
Ik wil graag beginnen met
de kampioen te bedanken
voor deze kans.
Je bent een geweldige kampioen.
En nadat ik 'm heb verslagen
gebruik ik al het geld om
de dakloosheid uit te bannen.
En ik wil ook 'n
eind maken aan de armoede.
Zowel in Amerika als in de VS.
Dank u. God zegene u allemaal.
Ik zie hem nog wel
Sportman van het Jaar worden.
- Wie wil hier nou naar kijken?
- Dit wordt een ongekend succes.
- Hij is niet eens een prof.
- Hij is niet eens 100% lers.
Wie gaf Foreman 'n kans tegen
Moore? Of Douglas tegen Tyson?
Escobar is 'n hoer die
op jouw loonlijst staat.
- Hoorde je dat?
- Dat is laster. En 't is racistisch.
Alleen omdat hij
Latijns-Amerikaans is.
Heb je iets tegen mensen
met een bruine huid?
Heb je ook 'n
hekel aan joden en negers?
- Ik ben joods.
- Dan ben je Oom Tom.
Joden kunnen geen Oom Tom zijn.
- Dat kunnen we wel.
- Het is 'n vorm van zelfverachting.
- Maar toch ben je m'n broeder.
- Ik ben je broeder niet.
Terry, dit is de legendarische
Johnny Windsor.
Hij is de manager van
vele grote talenten geweest.
Na acht weken met mij ben je
niet zomaar 'n moordmachine.
Nee, dan ben je klaar voor 'n post
bij de Waffen SS.
Haat. Dat geeftje geweldige motivatie.
Je moet Roper en mij
en de hele wereld haten.
Ik haat niemand.
Doe het voor de daklozen.
Gaje omkleden.
Dan gaan we beginnen.
Succes, jongen.
Laat 'm alleen geloofwaardig overkomen.
Dat is hij totdat
ie in de ring stapt.
Als ze de gong
luiden, is ie er geweest.
Volgens Time en Newsweek
moeten ze me arresteren.
Sports Illustrated noemt 't gevecht een farce.
Ring Magazine noemt 't
"doorgestoken kaart".
Waarom zeggen ze dat toch?
- Het is de waarheid.
- Je moet de waarheid zelf vormen.
Dat is jouw taak.
Ik kan geen kaviaar maken
van visseneitjes.
Bel Moordzaken maar.
Hoi, Sol. Je hebt 'n zware dag, hè?
Conklin moet tekenen
voor ie een advocaat neemt.
Ik neem z'n advocaat wel in dienst.
- Hoe zijn de contracten?
- Niemand begrijpt er 'n hout van.
- Mooi zo.
- Dit is 'n kunststukje.
Er komen rechtszaken van.
De contracten zijn vaag, onduidelijk
en je krijgt er geen speld tussen.
- Ik hou van je.
- Hou op.
Ik heb dit per ongeluk opengemaakt.
U kunt maar beter even kijken.
- Wat is dit?
- Geen idee.
- Wie heeft me dit gestuurd?
- Mitchell Kane.
Hij heeft er nog veel meer.
- Wat wil hij?
- Een privé-gesprek.
Geen camera's of derden.
Mannen onder elkaar.
M'n pik moet er van lachen.
- Wat heb je daar?
- Foto's. Niks belangrijks.
Ik heb hier geen zin in.
Ik ga naar het zwembad.
Ik maak die contracten even af.
Regel dat privé-gesprek
met Mr Kane maar.
Ik mag geen camera meenemen
in het kantoor van dominee Sultan
maar voor 't geval dat ik niet terugkom,
moeten jullie vastleggen
dat deze envelop genoeg bewijs
bevat om Sultan te ruïneren.
Als ik terugkeer, zal het licht
der waarheid hebben geschenen
in de duistere diepten
van de ziel, zo hij die heeft
van ene Fred Sultan.
Zet de camera uit.
U kunt binnenkomen.
Wens me maar sterkte.
Ik ben heel erg trots op je.
We wachten hier op je.
- Dominee Sultan. Daar zijn we dan.
- Mannen onder elkaar.
Ik heb 'n heleboel foto's.
Ik heb een heleboel afdrukken
van deze foto's.
- Wat wil je nou?
- Ik wil u vernietigen.
Ik wil een exclusief interview
waarin u eindelijk 'n paar vragen
zult moeten beantwoorden.
U bent een slecht mens.
Zelfs Wardell walgt van u.
Ik ga uw voeten niet kussen.
U bent een bedrieger.
En dat met die padvindsters is walgelijk.
Ik mag jou wel. Je hebt een doel.
En je probeert dat doel te bereiken.
- Je hebt 'n enorm zelfvertrouwen.
- Vleien helpt echt niet.
Ik wil je een baan aanbieden.
Ze gaan Cops: The Musical doen.
Dat lijkt me echt geweldig.
- Gaat 't wel?
- Ja, laat de camera lopen.
Er wordt gezegd dat dit titelgevecht
om racisme draait.
Maar is 't echt racisme wat
iedereen zo enthousiast maakt?
Of is het trots op je eigen stam?
De vage herinnering aan
nachtelijk tromgeroffel.
De witte rijp vroeg in de ochtend.
De glanzende spierbundel
van 'n junglebewoner.
Dit kunnen jullie niet maken.
Ik doe al 20 jaar Sultans PR.
De baas zegt datje weg moet.
Dus gaje.
Ik klaag jullie aan voordatjullie
pap kunnen zeggen.
- Ik heb jullie deze baan bezorgd.
- Inderdaad.
Ik zou voortaan maar goed
achterom kijken.
Ben je overgelopen?
Ik neem het pad dat minder begaan is.
En je kruistocht naar de waarheid dan?
Wat is "waarheid"?
De overwinnaar schrijft de geschiedenis.
Krijg de klere, vuile hoer.
Ik neem ontslag.
We kunnen hier 'n Pulitzer mee winnen.
- Komen jullie nou nog?
- Let goed op.
- Eerste verdieping.
- Sultan is een sukkel.
Fijne verjaardag,
Mrs Ned Ashton.
Ik, de andere Mrs Ned Ashton,
wens u dat.
Moetje kijken.
Een cadeautje van Sultan.
- Dit is jouw schuld.
- Het spijt me.
Laat die ring 's zien.
Die heb je binnen, man.
- Die is groter dan de vorige.
- Zeker weten.
Hebbes. Mooie poging, hoor.
- Die is voorjou.
- Zeker weten.
Ik was wel heel snel, hè?
- Fantastisch.
- Groter dan de vorige.
Laat 's zien.
- Geef 'm maar aan hem.
- Kop dicht.
- Die staatje heel goed.
- Vind je?
Hij staatje heel goed.
Die heb je weer in je zak.
Hij staatje inderdaad heel goed.
Hij staat de kampioen heel goed.
- Ik wilde 'm toch niet hebben.
- Wel waar.
Hou op met 't eten van die troep.
Je moet trainen.
Ik versla Conklin nog terwijl
ik sta te masturberen.
- Maarje moet wel in vorm zijn.
- Ben ik ook.
In ronde vorm.
Tyson was rond toen ie met Douglas
vocht en hij ging onderuit.
- Tyson was er niet klaar voor.
- Als de gong gaat, vecht ik wel.
Hé, kakker... ik bedoel kampioen.
Ik heb hier een oude bekende van je:
De bovenhandse rechtse.
Hé, Roper.
Als je wakker wordt in het ziekenhuis
en beseft datje je riem kwijt bent,
kom je maar langs.
- Dan mag je 'm wel even omdoen, dikzak.
- Ik mag 'm wel.
Ik heb ze wel.
De boksfederatie maakt nu de uitslag
bekend van de hersenscans
van de twee deelnemers van dit gevecht.
James Ropers scan toont aan
dat de cortex niet beschadigd is.
Mr Conklin heeft ook nauwelijks
hersenbeschadigingen.
Het gevecht kan doorgaan.
Nauwelijks beschadigingen?
- We hebben Roper lang niet gezien.
- Hij ontwijkt me, hè dominee?
Ik zou 'm helemaal verrot slaan.
Hij wil alleen met mietjes boksen.
Het is doorgestoken kaart.
Roper slaat Conklin helemaal invalide.
- Rot op, vuile aap.
- Ik schietjou zo overhoop.
Jij? Vuile dwerg.
Als ikjou in m'n vingers krijg...
- Wat wil je nou? Kom maar op.
- Ga zitten, vette Pavarotti.
Je moet hem hebben, stomkop.
- Wat heb jij?
- Ik niks, maarjij wel.
- Ik slaje verrot.
- Wacht maar op je beurt.
Vergeet dat maar.
Wat moetje nou?
- Ik laat me niet bang maken.
- Neem toch een pilletje.
Kijk nou. Je bent doodsbang.
Je hebt hier niks te zoeken.
Ga toch terug naar huis
voordat ikje afmaak.
Hij stelt niks voor.
Je moet een bokser hebben
en je hebt niks, niemand.
Je kunt 't heus nog wel.
We komen terug.
Ik maak iedereen af.
"One Punch" Terry Conklin.
- Hij is snel voor 'n blanke.
- 50.000 extra kaartjes.
We verontschuldigen ons voor het
gedrag van Shabazz en manager.
Als Shabazz maar geduld heeft
geeft de dominee 'm
te zijner tijd zijn kans wel.
Zeker weten.
We willen 't over Roper en Terry hebben.
Mag ik even? We hebben hier
Allemaal voor Terry Conklin.
Ik trek er even eentje uit.
Een willekeurige.
Deze maar.
'S Kijken wat erin staat.
Deze is van...
Hij is van 'n jongen in een rolstoel.
Joey.
Hij schrijft: Als jij kampioen wordt, Terry,
dan geloof ik dat alles mogelijk is.
Misschien leer ik weer lopen.
In deze cynische tijden is het
heel zeldzaam als iets of iemand
zo bijzonder wordt als Terry en dit gevecht.
Wat doe je?
Waarom verstop je je?
Genietje van je baan?
Ik neem aan dat ikje dit niet hoef te vertellen,
maarje stinkt.
Ze hebben mijn kamer afgepakt.
Zomaar, na twintig jaar.
Je moet voorjezelf opkomen.
Luister.
De Sultan heeft z'n beste tijd gehad.
Ledereen binnen de organisatie
is 'm zat. Niet alleen ik.
Het wachten was
op 'n nieuwe leider. Dat ben jij.
Ik begrijp 't. Dus ik...
Neem de boel over en
geef mij m'n baan terug.
God heeftje gestuurd.
Gaat 't wel?
Waar gaje heen?
Ik ga een lekker schuimbad nemen.
- Doe rustig aan.
- Doe ik.
Siegfried, wie staat er achterje?
Wie?
Dat is niet grappig.
Ik ben geen ler.
Je bent zo een echte dekhengst.
Blijf liggen.
Kom niet overeind.
Ik zei toch datje moest
blijven liggen?
- Wat vind je van Las Vegas?
- Wat zei je?
Is het anders dan Cleveland?
In Cleveland zijn de mensen echt.
Ze hebben burgerlijke normen.
Ze maken zich zorgen om
seksisme, racisme, religieïsme
en die andere -ismen
waar Vegas beroemd om is.
Nergens wordt zoveel
uitgebuit als in Las Vegas.
Met name de vrouwen worden
hier vreselijk uitgebuit.
Ik word er doodziek van.
Ik wil zo snel mogelijk naar huis.
Jij stond toch op de cover van Playboy?
Wat zeg je?
Ja, ik stond op de cover,
maar het stond me vreselijk tegen.
En 't zegt niks over mijn karakter.
- Is hij in vorm?
- Ja zeker. Hebt u hem gezien?
- Wij mogen niet naar binnen.
- Hij heeft goed getraind.
U had 'm moeten zien trainen.
Hij is goed in vorm.
Kloppen de geruchten dat hij
zoveel bij roomservice besteld?
Tien pond ijs,
een doos snoep, en enorme
hoeveelheden varkenshuid.
Onze kampioen moet
z'n gevolg te eten geven.
Dus hij eet het niet zelf op?
Zelfs al zou hij niet in topvorm
zijn, hij blijft een prof.
Hij heeft ervaring.
Hij voelt zich thuis in de ring.
Gaat het in deze strijd om racisme?
Volgens mij niet.
Twee dollar op de ler Terry.
Proberen wij 'n slaatje te slaan
uit de strijd om rassengelijkheid?
Volgens mij niet.
Twee dollar op die keurige,
blanke jongen.
Om piano te spelen,
heb je de zwarte...
En de witte toetsen nodig.
Ik speel in een rock-opera
over de daklozen in Cleveland.
Maar het verhaal gaat op
voor alle daklozen in dit land.
In South Dakota is ook
een daklozenprobleem.
Conklin krijgt veel publiciteit
om z'n donaties aan daklozen.
- Moet hij weten.
- Doe jij niet aan liefdadigheid?
Het gaat niemand iets aan
wat ik met mijn geld doe.
We hebben ontdekt datjij
veel aan liefdadigheid geeft.
Aids en multiple sclerose
en je bezoekt kinderen in 't ziekenhuis.
Wat dachtje van de stichting Haal-m'n-
voet-uit-jouw-kont? Ik wil er niet over praten.
- Je bent 'n echte rocker.
- Leuk datje dat zegt.
Ik wil graag 'n nummer zingen dat
ik geschreven heb voor Mr Roper.
- Is dat goed?
- Gaje gang.
Het heet Mr Roper, Mr Roper.
Je bent een grote kampioen
maar dat was toen
En nu geef ikje
ongelooflijk van katoen
Dat was Mr Roper, Mr Roper.
Je wilt dit gevecht verliezen, hè?
Doe toch kalm aan.
Ik ben zwart, dus ik win.
Hij ziet er goed uit.
En daar gaat 't om.
- Als hij wint, wat zijn dan...
- Als hij wint?
Ja. Als hij wint,
wat zijn dan de plannen?
Heb je daar al aan gedacht? Ben je
tevreden overje deal met Sultan?
Tevreden?
Ik word nog liever gekontragd
door een beer met syfilis.
Gekontragd?
Rectaal bevredigd.
Dus na dit gevecht zoeken jullie
een andere promotor?
Bedoel je een slimme,
jonge man zoals jij?
- Ik wil niet opscheppen, maar...
- Bedoelde je dat?
Terry, kom 's hier.
Wat is er?
Volgens mij is dit onze Blanke
Hoop van de toekomst.
- Hij wil je promoten.
- Wie? Jij?
Ja, misschien wel.
En Mr Sultan dan?
Mr Sultan behartigtjullie zaken niet goed.
Hij redt zich wel.
Mag ikje wat vragen?
- Omarm je racisme?
- Omarmen? Wat bedoel je?
- Ben je een racist?
- Nee.
Ik ben het racisme in deze
sport spuugzat. Watjij, Johnny?
Het loopt de spuigaten uit.
Dat geloof ik graag.
Krijg ik een knuffel?
En dan nu
de populairste zwaargewicht
sinds Muhammad Ali...
De ler Terry Conklin.
De uitdager weegt 92 kilo en 100 gram.
Ik hou van jullie.
Echt waar.
Morgen begin ik aan mijn gevecht
om de dakloosheid in Amerika uit te roeien.
Ik vecht tegen 't lot.
De wereld zal versteld staan.
God zegene Amerika.
- Hoorje dat?
- Dat doet me niks.
En dan nu de ongeslagen
en onbetwistbare kampioen zwaargewicht...
James "The Grim Reaper" Roper.
Hij ziet er niet uit.
Hij weegt zeker 100 kilo.
Hij heeft vast chitlins gegeten.
De kampioen weegt 108 kilo.
Wacht even.
De kampioen wil nog wat zeggen.
Ik heb 38 gevechten gewonnen op knock-out.
Is ditjullie dank?
Kus m'n dikke, zwarte,
Rolls Royce-rijdende kont maar.
Geef m'n jas 's aan.
Fijn datjullie allemaal gekomen zijn.
Wat denken jullie:
Wordt het Hoop of Hype?
Morgenavond zullen we het weten.
Tot morgen in de MGM Grand.
Wat 'n mooi pak.
Is dat 'n hansop?
Goed nieuws. De opbrengst
is al meer dan 110 miljoen.
Morgen halen we vast de 125 miljoen.
Petje af.
Ik lig aan je voeten.
Dit is 'n zeer geslaagde samenwerking.
En hopelijk 't begin
van 'n mooie vriendschap.
Het is zeker het begin van...
Voel je je wel goed?
Ik ben bang dat de kampioen
Conklin niet kan verslaan.
De kampioen verliest echt niet.
Hij maakt 'm af.
- Hij heeft wel een buikje.
- Je gelooftje eigen fabels.
Maakje geen zorgen.
Die wedstrijd zit wel snor.
Jij kunt het weten.
Jij bent de paisley-patser.
Luister.
De kampioen en ik hebben wel 's
woorden. Dat heb ik met iedereen.
Maar ze zijn allemaal dol op me.
En ik ben dol op hen.
En weetje...
Wat?
Ik ben ook dol op jou.
Leuk.
Zo een moet ik ook hebben.
Je bent een broer voor me.
En dat zegt 't schoolvoorbeeld van een broer.
Niks is spannender dan een
titelgevecht in 't zwaargewicht.
De verwachtingen zijn enorm
hoog gespannen omdat de uitdager...
- Blank is. Zo, dat is eruit.
- Ik ben blij datjij 't gezegd hebt.
Roper is een beest.
Hij wil je moeder en zus
nare dingen aandoen.
Je hoeft me niet op te fokken
met racistisch gepraat. Ik win wel.
Je bent 'n racistische lul.
- Ben ik racist?
- Een zwijn.
Ik ben Engels. Dat zijn de
eerlijkste mensen ter wereld.
Als ik racistisch zou zijn,
zou ik geen stomme ler trainen.
Kijk 's wat ik hier heb.
Witte handschoenen.
Ik word kotsmisselijk van je.
Het is een goed idee.
Dat is een leuk detail.
Wacht even.
Ik wil even wat zeggen.
Weg hier, jongens.
Voorjullie is dit allemaal één grote grap.
Jullie denken dat 't publiek van me
houdt vanwege mijn huidskleur.
Omdat ik er knap en fris uitzie.
Jullie moesten je schamen.
Ik ben meer dan Hoop
en zeker meer dan Hype.
Ik ben een jonge man.
Ik ben fantastisch in vorm.
En ik heb 'n keiharde
bovenhandse rechtse.
Ik zal de wereld versteld doen staan.
Weet wel dat ik nog nooit
een gevecht heb verloren.
Zo is dat, Terry.
Sla hem op z'n zwarte bek.
Dat is de bek van een mens.
Een gewoon mens.
En daar ga ik op slaan.
- Ik hou van je, Terry.
- Ik hou ook van jou.
Is dit een gevecht of
een circusoptreden?
Hij denkt dat dit 'n concert is.
Misschien heeft ie wel gelijk
en zitten wij verkeerd.
De experts achten 'm kansloos,
maar z'n 100 miljoen fans niet.
Was hij de kampioen geweest
als ie eerder was begonnen?
En zou Roper kampioen zijn als hij
eerder zo'n tegenstander had gehad?
De uitdager danst in de ring.
De kampioen laat bewust
nog even op zich wachten.
Zou dat een poging zijn om de
uitdager van z'n stuk te brengen?
Ga aan de kant.
Ik ben aan het kijken.
- Je bent gearresteerd.
- Dachtje dat?
Zet die TV uit en maak die sigaret
uit. Je moet de ring in.
Dit is Dolemite.
Die film inspireert me.
Hier zit de enige echte
waardige tegenstander.
Wanneer zien jullie dat nou 's?
Hij zou daar in de ring moeten staan.
- Shabazz, hoe gaat 't?
- Je doet net ofje me kent.
Gaan we denigrerend doen?
Ik zal je 's op je blanke...
Ga naar huis en
leer 's fatsoenlijk Engels.
Het spijt me.
Ik wist niet datjij 't was.
Kijk me aan. Ik sta hier.
Deze kant op.
Schiet op.
Je moet aan de slag.
Ik wil eerst de liefdesscène nog zien.
De kampioen komt maar niet.
De uitdager is in de war.
Hij loopt steeds rondjes.
Straks is ie op.
Zou er iets aan de hand zijn?
Die jongen is bang voor me.
Dat zou kunnen. Maar maak
hem alsjeblieft niet kwaad.
Hij is bang voor me.
Roper, ben je soms bang voor me?
Hij is bang voor mij.
Roper is bang voor mij.
Kom maar op.
Dan krijg je een pak slaag.
Je gaat plat.
Je gaat plat op de mat.
Hij gaat plat op de mat, scheids.
Hij gaat tongzoenen met de mat.
Ik sla 'm verrot.
Het is tijd om te beginnen.
Jij, vuile, soepslurpende bleekscheet.
Nu ben ik echt kwaad.
Laat Gods zegen op je rusten en
laat de Heilige Geestje leiden.
Moge hemelse overvloed
jouw deel zijn.
- Moge...
- Word toch 's volwassen.
Kom op. Nu kun je wraak nemen.
Zet 'm op.
Laatje handschoenen zien.
Die zijn in orde.
Zorg datje de kampioen niet afleidt.
Hoe gaat 't, schat? Heb je
Jules gezien? Hoe gaat 't?
Leuk om je te zien.
Mitch, kom erbij zitten.
Sta op.
Ga zitten. Dit is de beste plek.
Roper stapt eindelijk de ring in.
Het is ongelooflijk hoe snel
zijn populariteit gedaald is.
En dan die negen kilo extra
die hij meetorst.
Hij kan zo toch niet inkomen.
Z'n buik hangt over z'n riem heen.
- Het is een schande.
- Hij eet alles.
Nu gaat het gebeuren.
Dit zijn de laatste minuten
van het Sultan-tijdperk.
Waar heb je het over?
Terry Conklin, de nieuwe
wereldkampioen zwaargewicht
heeft bij mij getekend.
- Dat zullen we nog wel 's zien.
- Zeker weten.
Ik heb de reglementen
in de kleedkamer uitgelegd.
- Zijn er nog vragen?
- Ik heb nog een vraag.
Ik heb een vraag voor Mr Roper.
Hoe denkje dat het is om
van een amateur te verliezen?
Mond dicht. Vecht 't maar gewoon
uit. Geef elkaar de hand.
Succes, dikzak.
- Ben ik zo dik?
- Nee, maarje mag er wezen.
Luister. Zorg datje wint voor het blanke ras.
Leren zijn praktisch blank.
Ik luister niet naar racistenpraat.
Het gaat om de daklozen.
Goed. Gebruikje hoofd.
De spanning stijgt ten top.
Ze zijn niet meer te houden.
Dit is het wereldkampioenschap
zwaargewicht.
Daar gaat ie.
Zet 'm op.
Vasthouden.
Denk om je hoofd.
- Ga weg daar. Sla dan.
- Ik treiter 'm even.
- Laat 'm los en vecht met 'm.
- Het gaat prima.
Kom op, dikzak.
Let op die bovenhandse rechtse.
Wil je me soms
voor schut zetten voor de camera?
Nu is ie echt boos.
- Pas op.
- Kijk nou.
Kom op.
Jij bent de beste.
Hij is knock-out.
Het is voorbij.
Al na 27 seconden in de eerste ronde.
Dit noem ik geen gevecht.
Dit was 'n executie.
Was dat 't?
Wat is dit voor vluggertje?
Zo is het maar net.
Gefeliciteerd.
- Wie zaait, zal oogsten.
- Inderdaad. Zo is 't maar net, Mitch.
Wie zaait, zal oogsten. Dat is net
zo'n gelul als "Houder onder druk".
Ga zitten.
- Hoe gaat het?
- Waar is m'n muntje?
Hij is flink in de war.
Als iemand wat vraagt, zeg
dan maar datje revanche wilt.
Ik wil geen revanche.
Ik ga terug naar Cleveland,
muziek spelen.
Gelijk heb je. Je moet ze
gewoon de rug toekeren.
Tot ziens.
Rustig aan.
Als je muziek gaat maken,
heb je een manager nodig.
Ik heb een geweldig...
Ik zie datje duizelig bent.
Ik wilde je alleen opvrolijken.
Ik bel je nog wel.
- Hij viel als 'n blok.
- Harde klappen.
Haal 's wat ijs met pindakaas
voor onze kampioen.
- Smeer 't maar op de rondemeisjes.
- Daar is de kampioen.
- Wie ben jij?
- Peter Prince.
De eigenaar van dit gebouw.
Dat weet ik toch.
- Foutje.
- Hoe is de stand?
De inkomsten via betaal-TV
zijn 132 miljoen dollar.
- Dat is een hoop geld.
- En daar komt de recette nog bij.
Wacht maar tot we dit op video uitbrengen.
En Conklin krijgt er geen cent van.
Sultan, we moeten metje praten.
Wij hadden 'n afspraak.
Wat zie je er
belachelijk uit in die kleren.
- Daar heb je 'm weer.
- Rustig aan.
Ik word 't zat datje steeds
mijn glorieuze momenten verstoort.
Je zetjezelf te schande.
Hij ziet eruit als
'n goed gevulde chocoladereep.
Wat ben jij 'n zielig figuur.
Isaac Hayes wil graag z'n kop terug.
Dit is fantastische publiciteit.
Ik ben het zat. Hij verstoort
al mijn leuke momenten.
Kom maar op dan.
Ik zal je laten zien wat boksen is.
Wat moetje nou?
Wat staje daar nou?
Je gaat toch niet slaan.
Ik heb toch beloofd datje
een kans zou krijgen?
Je bent mijn vader niet.
Ik kan het niet meer aan.
Ik haal dit kreng tevoorschijn.
Hij is gewapend.
Ik schiet iedereen overhoop.
Wie is hier de kampioen?
Jij bent de kampioen.
Ik ben vrij labiel.
Ik gebruik medicijnen.
Ik wil alleen gerespecteerd worden.
We krijgen een tweede gevecht
om het kampioenschap.
Ze vechten nu al.
Hou op. Dit kunnen we verkopen.
Gaat 't?
Heb je niet meer in huis?
Wie is de kampioen?
Dat ben ik.
U hebt zojuist 'n voorproefje gehad
van het aanstaande gevecht
tussen "Malevolent" Marvin Shabazz
en James "The Grim Reaper" Roper.
Wat is Amerika toch mooi.
Moge de beste winnen.
Ik ben hier dol op en
ik ben dol op jullie.
Ondertiteling DVD: Visiontext
Ripped by:
SkyFury